# Django Clone Project - Nike Shoes

이 프로젝트는 캠퍼스픽 - django 스터디에서 자체적으로 진행한 프로젝트이며

백엔드 개발 3명 : 김초혜 / 변형욱 / 이수연
프론트 개발 1명 : 김민수 (한양대학교 에리카 3학년 재학중)

위와 같이 4명이 참가했습니다.

## Motivation

협업이 처음인 경우가 대부분이었으며 장고를 처음 배워보는 분, 백과의 연동이 처음인 프론트 주니어들이 모이다보니
창작 프로젝트로 시작하기에 조금 버겁다는 의견에 클론코딩으로 정했습니다.

사이트 선정에는 쇼핑몰이 무난하다고 판단, 그 중에서 유명한 브랜드 하나를 선정해 클론코딩하기로 했습니다.

> 나이키 브랜드 전체를 클론하기에는 한 달이라는 기간이 조금 짧다고 느껴지기도 했고 카테고리가 방대한 탓에
> 나이키의 신발만을 추출한 Nike Shoes 페이지를 만들자는 의견으로 결정 되었습니다.

## Tech / Framework used

- **Built with**
  - front : HTML5, CSS3, JavaScript, JQuery
  - back : Python3, django2.x
    - member (프로필 페이지) : 변형욱
    - product (상품 페이지) : 김초혜 / 이수연
    - order + cart (결제 및 장바구니) : 이수연

## Features

저희 팀은 나이키 페이지가 아닌
나이키의 신발만을 추출해서 만든 서브 페이지를 만들고자 했습니다.

## Contact

**front** 김민수 : _Minsoo Kim_  
**https://github.com/Minsoo-web**

**product/TeamManage** 김초혜 : _chohae0319_  
**https://github.com/chohae0319**

**order/cart** 이수연 : _32sylee_  
**https://github.com/32sylee**

**member** 변형욱 : _woogie0781_  
**https://github.com/woogie0781**

## 2020 02 02 Sun

처음 오프라인으로 만나 전체적인 기획 및 상세 계획들을 정했습니다.

## 2020 02 04 Tue

django 설치 방법 및 서버 연동 방법을 배웠으며
역할 분담 및 다음 미팅 목표를 정했습니다.

## 2020 02 09 Sun

과제 확인 및 다음 미팅 목표를 설정했습니다.

1. ~~front 템플릿 확장 공부해서 적용해오기~~
2. ~~product table 짜오기~~
3. ~~로그인 및 회원가입 구현해오기~~

## 2020 02 11 Tue

과제 확인 및 다음 미팅 목표를 설정했으며
넷이 함께 코딩을 하며 스터디 진행하였습니다.

1. ~~front nav-dropdown 구현, 장바구니 페이지 작성~~
2. ~~장바구니 파트 테이블 구상~~
3. ~~마이페이지 기능 추가~~

## 2020 02 16 Sun

로그인 페이지 연동 에러 해결 및 카테고리 분류 의견 조율
다음주 미팅 목표 설정, 같이 작업

다음주 목표 (2/18 Tue)

1. ~~front : 회원가입, 로그인, 마이페이지 디자인~~
2. ~~카테고리 필터링 구현 공부~~
3. ~~마이페이지 기능구현~~
4. ~~장바구니 페이지 기능구현~~

## 2020 02 18 Tue

Must Todo-front

- [x] 페이지 별로 필요한 link를 달아서 랜더링 해야하는데 지금은 base link에 다 달아 놔서 불필요한 css/js/img 파일도 불러오고 있다.

- head 태그 안에 block문을 달아서 필요한 css/js/img 만 불러올 수 있도록 유지보수 해야함

- [x] 중복되는 css들을 클래스로 묶어서 요소에 다는 연습이 필요하다고 느낌 (꼭필요한 건 아니지만 유지보수에 불편함을 줄 것 같음)

  - 페이지를 만들면서 어, 이거 중복되네 클래스 이름 바꿔서 html에 똑같은 클래스 주면 되겠다. 이런 방식이 아니라
    만들어야할 페이지의 디자인 요소들을 먼저 파악하고 클래스 네이밍을 처음부터 공통된 속성들로 들어가게 해야겠단 생각이 들었다.

- [x] css 작성 순서 통일을 해주어야 할 듯 예) position -> width,height -> font ...etc
  - 찾기 힘들고 통일 되어 있지 않으니 협업에 힘들 것이라 예상됌

## 2020 02 26

1. front :
   배송지 추가 : ~~view 파일에서 전달해주는 form을 shipping-show 라는 페이지에 같이 전달<br> - 모달창을 통해 페이지 변동 없이 하기<br>-배송지 목록 디자인 : jquery + css 결제창에서 기존에 있던 배송지 불러오기~~ ~~best 창에서 사진 배치 해결~~

## 2020 02 29

1. front Todo :
   - ~~사이즈 버튼 디자인~~
   - ~~ajax 성공시 모달창 띄우는거 에러 해결~~

## 2020 03 04

코로나 및 각자의 일정으로 인해 온라인으로 진행하기로 함

## 2020 05 17

모바일 및 반응형 적용 및 https://www.pythonanywhere.com/ 을 통한 배포

### 느낀점 또는 배운점

front>

김민수 :

한 페이지를 만들어 본 적은 많았지만 약 30페이지 가량의 문서들을 디자인 하다보니
페이지 별로 같은 형태의 UI를 따로 모듈화 해서 재사용 했어야 했는데  
만들면서 `'어 이거 중복되네'`하면 다시 고쳐서 재사용하고 어떤 건 재사용하기 힘들어서 그냥 새로 만들고 악순환의 연속이였다.

이번 프로젝트는 프론트 혼자 담당하다 보니 클래스명에 대해 통일성이 필요할 것 같지 않아 형식이 고정되어 있지 않은 경우가 많은데 만약 협업을 통해 진행한 프로젝트였다면 불편함이 많았을 것 같다.

django의 편리함 덕분에 프론트 프레임워크는 따로 필요할 것 같지 않다고 생각했지만 앞으로의 발전을 위해서라도 리액트 프레임워크를 사용해서 백엔드와의 협업에 경험을 더 쌓아보도록 해야겠다.
